# Homework – Lists & Built-in Functions

יש לפתור לפחות שאלה אחת (מומלץ לנסות יותר)
יש לפתור באמצעות קוד פייתון

## שאלה 1 – פעולות בסיסיות על רשימה

נתונה הרשימה:

```python
numbers = [10, 20, 30, 20, 40, 50]
```

בצע את הפעולות הבאות:

1. הדפס כמה פעמים המספר 20 מופיע ברשימה
2. הדפס את האינדקס של ההופעה הראשונה של 30
3. הוסף את המספר 99 לסוף הרשימה
4. הכנס את המספר 15 לאינדקס 2
5. מחק את ההופעה הראשונה של 20
6. הסר את הערך שנמצא באינדקס 3 באמצעות `pop()` והדפס מה הוסר
7. הדפס את הערך המקסימלי ברשימה
8. הדפס את הערך המינימלי ברשימה
9. הדפס את סכום כל האיברים
10. הדפס את הממוצע בעזרת `statistics.mean`
11. הדפס כמה איברים יש ברשימה

יש להשתמש ב:
`count, index, append, insert, remove, pop, max, min, sum, len`

## שאלה 2 – גיבוי וניקוי רשימה

נתונה הרשימה:

```python
grades = [85, 90, 78, 92, 88]
```

בצע את הפעולות הבאות:

1. צור עותק גיבוי של הרשימה
2. נקה את הרשימה המקורית
3. הדפס את שתי הרשימות כדי להוכיח שהעותק נשמר
4. חבר את הרשימה `[100, 95]` לרשימת הגיבוי בשתי דרכים שונות:

   * פעם אחת עם `+`
   * פעם אחת עם `extend`

יש להשתמש ב:
`copy, clear, extend`

## ⭐⭐ בונוס: ⭐⭐
#### רשות -- שאלה 3 – any ו-all (מחרוזות)

צור את הרשימה הבאה:

```python
words = ["HELLO", "WORLD", "PYTHON", "CODE", "DEVELOPER", "AI"]
```

בצע את הבדיקות הבאות:

1. בדוק אם כל המילים כתובות באותיות גדולות בלבד

   * השתמש ב־`all`

2. בדוק אם קיימת לפחות מילה אחת עם יותר מ־5 תווים

   * השתמש ב־`any`

בהצלחה 🚀

מייל להגשה: [pythonai211225+python11listex@gmail.com](mailto:pythonai211225+python11listex@gmail.com)

